Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Es porque…
¿Es él…?
He empezado a verte como mujer.
Es porque estoy satisfecho con la comida
que me preparas.
¿Qué?
¿Por qué te alejaste de mí para decirme eso?
Porque yo…
Por qué…
- Bueno…
- ¿Qué?
¿Por qué te alejas de mí?
-Porque yo…
-Por qué…
Eso fue tu culpa.
Si hubieras dejado de venir hacia mí,
No me hubiera caído.
¿Por qué estás tan enojado?
No es para tanto.
Estoy bien.
Me raspé la palma.
Déjeme ver.
Esto no es solo un rasguño.
Debo llamar al médico real.
Su Majestad.
En la cocina real, todo el tiempo se producen cortes y raspaduras como ésta .
Estoy realmente bien.
¿Es así? No lo sabía.
Informaré a los de la cocina real
que despuntarán todos los cuchillos.
No, está bien.
Recuperé mi bolso,
Así que voy a regresar ahora.
¿Qué quieres decir con que volverás
ahora que has encontrado tu bolso?
Dentro de este bolso…
¿Qué hay dentro del bolso?
Dentro de Mangunrok.
¿Adonde fue?
Esperar.
¿Qué? Mi teléfono también desapareció.
Mi Mangunrok.
¡Mi Mangunrok!
Tranquilo, cocinero Yeon.
No había ningún libro dentro del bolso.
¿Dónde encontraste esto?
Song-jae me lo dio.
¿Song Jae?
¿El Secretario Real Jefe?
No había ningún libro
dentro del bolso cuando lo recibí.
¿Estás seguro de eso?
Majestad,
no me atrevería a mentirle.
Eso no puede ser.
Juro que estaba aquí.
Si lo vas a conservar,
por favor dámelo ya.
Dije que no lo sabía.
Lo devolvería inmediatamente si lo supiera.
Oh, no.
Cocinero Yeon.
Creo que el libro se cayó y aterrizó.
En algún lugar del bosque Salgoji
, cuando la bolsa voló por el acantilado.
Mirar.
Mi lápiz labial, mi bolso, mi
pasaporte y mi billetera están todos aquí.
Entonces ¿por qué desaparecería sólo el libro?
Si no es eso, ¿por qué otra razón sería eso
lo único que faltaría?
Piénsalo.
¿Qué ganaría el Primer Secretario Real
conservándolo?
Nunca se sabe.
Te lo dije claramente, no lo tomé.
Entonces ¿qué tal esto?
Una vez que los enviados se vayan,
Enviaré mis tropas
a buscar el libro en el bosque.
Si aún no lo encuentran,
Haré una orden en todo el país
y ofreceré una recompensa por el libro.
¿Qué opinas?
¿Lo prometes?
Su Majestad.
Lo digo en serio. Necesito volver a casa.
Tengo que volver al futuro.
Muy bien.
Entiendo
que buscas desesperadamente este libro,
Así que lo encontraré para ti por cualquier medio.
Bueno.
Supongo que tendré que esperar un poco más entonces.
COCINA REAL
¿Has oído hablar alguna vez de seoktanhyang,
el aroma de seoktanju?
Se dice que después de probar este licor,
Su Majestad dijo:
"Es tan dulce y fragante
"que deseo mantenerlo en mi boca
y no tragarlo nunca."
MAENG MAN-SU
COCINERO SUPERIOR DE OCTAVO RANGO
SIM MAK-JIN
ASISTENTE DE COCINA
Ya basta de hablar.
Levantemos nuestros cuencos
para la cocina real.
- ¡A la cocina real!
Usted está aquí.
Usted está aquí, señorita.
Mira quién está aquí.
Es nuestro cocinero real jefe.
Sí. Llego un poco tarde, ¿no?
¿Qué es este olor?
¿Estabas bebiendo?
- No huelo nada.
- Bueno… Espera.
Esto es licor.
Resulta que el cocinero Eom elaboró
​​un buen licor,
- Así que lo estábamos probando.
- Así es.
Esto se llama seoktanju.
Lo dejé fermentar durante siete días,
Y abrí la olla hoy
solo para probarla.
Ya que nos atraparon de todos modos,
¿Te gustaría probarlo tú mismo?
Está bien, señorita. Solo pruebe un poco.
¿No eres capaz de soportar el alcohol?
Quiero decir, puedo beber, pero…
¿Qué demonios?
¿Estoy esforzándome tanto por encontrarlo?
¿Dónde en la tierra?
¿Estoy fluyendo sin descanso?
¡No, espera!
No hay ritmo
Mientras canto…
¡Deberías marcar el ritmo para mí!
Una vez vi el final de mi vida.
Mi corazón se apretó
¿Qué me impidió vivir?
¿Era el miedo que tenía sobre mi mañana?
Dios mío, huele a licor.
En esos días largos y repetidos
Vi mi yo abandonado
—Oh, el olor.
—No estaba allí.
Y mi Mangunrok tampoco lo era
Debes volver a casa
¡Todos!
Ven, ven, ven, vuelve a casa.
¿Dónde está el Mangunrok desaparecido?
Voy a volver
CURSO N° 6 MACARRON DE SÉSAMO NEGRO
- Señorita, está despierta.
- Ay, mi cabeza…
Gil-geum. ¿Por qué estoy aquí?
¡El seoksura!
No te preocupes.
Su Majestad ordenó al cocinero Eom
que preparara la cena de esta noche.
Oh, está bien.
¿Te pasó algo malo?
"Mangunrok."
-¡Oh no, mi Señor!
Seguiste diciendo eso
y lloraste desconsoladamente.
- ¿Te acuerdas siquiera?
- Bueno…
Gil-geum, así que recuperé mi bolso...
¿Pero faltaba Mangunrok?
¿Cómo lo sabes?
Te emborrachaste y seguiste diciendo eso
Hasta que nos hizo sangrar los oídos.
Ah, claro.
Pensé que podría volver a casa.
¿Qué debo hacer ahora?
¿Por qué estás preocupado?
Dijiste que Su Majestad
prometió encontrarlo para ti.
¡Dios mío!
¿Te lo conté ya?
Esta es la 35.ª vez.
De todos modos, si Su Majestad te está ayudando,
Estoy seguro de que lo encontrarás de alguna manera.
Oh, no sé. Me voy a dormir.
Así que dale algo de tiempo y ten paciencia.
¿Dónde diablos está?
¿Regresará al lugar de donde vino?
Su Majestad.
Lo digo en serio. Necesito volver a casa.
Tengo que volver al futuro.
Justo donde
¿Sigue diciendo que irá?
¿Qué futuro?
CHANG-SEON,
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL
Entonces me estás diciendo
¿El enviado Ming se niega a comer comida de Joseon?
Sí, Su Majestad.
Ese es el mensaje
que recibí del Ministro Yoo,
quien está en Yangju
como funcionario de recepción.
Al ver que están encontrando fallas
en la comida
que ha sido preparado con cuidado,
diciendo que no es de su agrado,
¿No es obvio
que están tratando de hacer demandas adicionales?
¿Con el pretexto de que no
recibimos adecuadamente al enviado?
¿Qué enviamos a los Ming
con el enviado anterior?
Seda fina, tejido de ramio, papel blanco,
esteras tejidas de juncia, piel de marta, piel de nutria,
Caballos de Jeju
y halcones peregrinos, Su Majestad.
No enviamos ningún ginseng, veo.
¿De eso se trata?
Su Majestad, buscamos su consejo.
¿Qué tal si servimos la comida Ming
a la que están acostumbrados los enviados?
Hay algunas personas Han
que son expertas en la cocina.
en la aldea del clan chino.
No.
Déjenlos morir de hambre.
¿Indulto?
¿Dejarlos morir de hambre?
Con el debido respeto, Su Majestad,
Temo que esto les proporcione
precisamente la excusa que buscan.
Él tiene razón.
Si los dejamos morir de hambre,
podrían obligarnos nuevamente a hacerlo.
para comprarles objetos sin valor.
¿Cómo se puede llevar a cabo la diplomacia
con tanta timidez?
Su Majestad tiene razón.
Estimados ministros.
En lugar de perder el tiempo preocupándose,
-Deberíamos idear un plan.
-Tiene razón.
Como dijo Su Majestad,
podríamos perder lo que más nos conviene.
Si sólo nos centramos en apaciguar a los enviados.
¡Silencio!
Me dijeron que trajo
hasta tres cocineros,
Así que dudo que realmente muera de hambre.
Independientemente de su plan,
No debemos actuar
según sus intenciones.
¿Lo entiendes?
- Sí, Su Majestad.
Concluyamos la asamblea de la mañana.
Asegúrese de seguir estrictamente el protocolo.
- Sí, Su Majestad.
¿En qué diablos está pensando Su Majestad?
Sería inapropiado no servir
ningún alimento, ¿no te parece?
- Exactamente.
- "Que se mueran de hambre."
Nunca me hubiera imaginado
escuchar una respuesta así.
Pero ¿no creerás que
Su Majestad pretende que los matemos de hambre?
Nos dicen que sigamos el protocolo,
Así que preparemos el hamayeon con cuidado.
HAMAYEON: BANQUETE OFRECIDO POR EL REY
A LA LLEGADA DEL ENVIADO
¡Muy bien!
¿Nos vamos, padre?
Dios mío. ¿Qué esperas que hagamos?
Los enviados Ming y su séquito
finalmente llegaron al palacio.
Prepare rápidamente algunos refrigerios.
Apenas comieron porque la comida de Joseon
no es de su gusto.
Necesito que hagas lo mejor que puedas, Cook Yeon.
¿Nuestra comida no era de su gusto?
¿Realmente murieron de hambre
durante todo el viaje?
Eso es lo que oí.
Oí que el enviado jefe
Es un eunuco famoso en la dinastía Ming
por su paladar refinado.
Por eso debemos tener especial cuidado
al preparar y servir su comida.
- ¿Es un eunuco?
- Sí.
El enviado principal que nos visita
tiene una gran influencia,
quien prácticamente ha criado
al actual emperador
desde que era príncipe heredero.
Seguramente habría probado
delicias de todo el mundo.
En ese caso,
Será mejor que le sirva algo
que nunca haya probado antes.
- ¿Existe tal cosa?
- Sí.
No estoy seguro de si le gustará.
Pero algo me vino a la mente.
Esto es realmente un alivio.
Aún así, todavía estoy preocupado.
Tengo entendido que este enviado jefe
tiene mal carácter.
Yo también lo oí.
Por el bien del entretenimiento,
Tiene cocineros increíblemente hábiles
de la dinastía Ming.
Participa en una competición de cocina
contra cocineros de Joseon.
Veo que también escuchaste ese rumor.
Uiju, Pyeongyang, Yangju.
Compitieron contra los cocineros de Joseon
en cada región por la que pasaron.
y los humilló.
TAEPYEONGGWAN
El largo viaje debe haber sido tedioso.
Escuché que la comida de Joseon
no era de tu agrado,
lo cual te hizo pasar un momento bastante difícil.
Ha traído cocineros de la época Ming
y, afortunadamente, no ha pasado hambre.
Deben ser unos cocineros impresionantes.
No sólo sirven como cocineros
sino también como guardaespaldas.
Primero…
En primer lugar, de los tres cocineros Ming,
Esta persona es el equivalente
a un cocinero real jefe.
Es el último descendiente del
clan Tang de Sichuan, famoso por sus artes marciales,
que fue aniquilado
hace un siglo por traición.
Es un cocinero legendario
que desafió y venció.
Todas las posadas famosas de China
se llevaron sus carteles.
Él es el maestro de la gastronomía de Sichuan.
Tang Bailong.
¿No es eso lo que uno espera
leer en una novela?
Es como una historia
sacada de una novela de artes marciales.
De cualquier modo, continúa.
La siguiente persona
Es sobrina y alumna de Tang Bailong.
Escuché que combina comida de Sichuan
con comidas de otras regiones.
para crear una nueva tradición.
En pocas palabras…
Ella es el hada de la comida de Sichuan,
Ya Feixiu.
Eso prácticamente la convertiría
en una investigadora de alimentos.
El siguiente es el cocinero más misterioso,
que se dice que es descendiente de Confucio.
De las cuatro grandes ramas
de la gastronomía china,
Él es el maestro de la gastronomía de Shandong.
Dicen que sus habilidades culinarias
son tan precisas como su cuchillo.
y igual de delicioso.
COMIDA KUNG FU: COCINA DE LA FAMILIA DE CONFUCIO
SERVITADA AL EMPERADOR
Él es el experto en comida de kung fu de Shandong,
Kong Wenli.
Eso es suficiente material
para una película de cocina entera.
Bueno, tengo que admitirlo, estoy intrigado.
Todos deben ser cocineros realmente impresionantes.
Cocineros como yo
que sólo hemos estudiado brevemente en el extranjero
No son nada comparados con los cocineros
que viven y respiran la comida.
¿Podrás lograrlo?
De repente me viene a la mente un viejo dicho:
"No hay mucho que comer en las fiestas
que son el centro de atención de la ciudad".
No hay tiempo. Vamos.
- Vamos, date prisa.
- Está bien.
Dice que sus cocineros
Le mostraremos, de manera gourmet,
exquisiteces verdaderamente deliciosas.
Gracias, lo espero con ansias.
Dile que también tengo
un cocinero jefe real especial.
Y ese es el sabor de la auténtica comida Joseon.
Estará disponible para que lo disfruten.
Ya ha oído hablar
del cocinero Gwinyeo.
Él es curioso.
Pronto podrás probarlo.
¿Entramos?
Esta es el arma secreta
del refresco que vamos a preparar.
Es mantequilla.
¿Bateador?
¿Estallido?
¿Blanco?
¿Tirarlo a la basura?
¿Será esto suficiente
para cautivar a los enviados?
No hay nada mejor que algo dulce
cuando quieres aligerar el ambiente.
Estoy seguro de que los enviados están cansados.
Después del largo viaje para llegar hasta aquí.
Veamos si algo dulce
hace su magia en ellos.
¿Cómo se hace esto?
Se hace hirviendo leche de vaca.
y recoger la cuajada
que se forma en la superficie.
Me preguntaba qué habías estado haciendo
durante los últimos días.
¿Esto fue todo?
La última vez olía a avellana.
Pero esta vez,
huele ligeramente agrio y rico.
Realmente impresionante.
En breve,
Además de lo que enviamos
a los Ming la última vez,
Quieres 50 mujeres tributo
y el doble de ginseng.
Entendemos que usted estuvo de acuerdo.
No pedir más mujeres
como tributo la última vez.
¿Es esta realmente una orden del Emperador?
Él afirma que simplemente está cumpliendo
la orden del Emperador.
Entonces el Emperador
¿Cambiar de opinión sin razón?
Como dijimos la última vez,
no podemos enviar más mujeres.
En cuanto al ginseng…
Pensaré qué hacer con ello
dependiendo de vuestros regalos recíprocos.
Brocado Nanjing Yunjin de alta calidad,
libros, los diez tés Ming más famosos,
incluyendo té negro,
té blanco, té amarillo,
y 100 piezas
de porcelana azul y blanca.
Eso es lo que nos ofrecieron la última vez.
Están ofreciendo
los mismos regalos recíprocos,
Entonces ¿por qué exigen
que aumentemos nuestro tributo?
Su Majestad desea saber
Por qué somos los únicos
que tenemos que aumentar nuestro tributo.
¿Qué?
¿Se atreverá el Rey de Joseon a cuestionar
las órdenes del Gran Emperador Ming?
¿Es esto esa cosa?
¿El suyu que añadimos al té suyu?
¿Té Suyu?
SUYU: ANTIGUO NOMBRE DE LA MANTEQUILLA
Oh, había un té real llamado té suyu.
Eso se hizo agregando mantequilla
al té de bayas de goji, ¿verdad?
Tienes razón.
Suyu y mantequilla son lo mismo.
Entonces, ¿qué estás haciendo con suyu?
¿Para qué sirve esta masa de sujebi?
No estará pensando en servir
sopa de masa hecha a mano con té suyu, ¿verdad?
El refresco que estoy preparando es…
Su Majestad, los refrigerios están listos.
Él preguntó qué era esto.
Estos son macarons.
MACARON: POSTRE FRANCÉS ELABORADO PRINCIPALMENTE
CON HARINA DE ALMENDRAS, AZÚCAR Y CLARAS DE HUEVO
"¿Macrong"?
¿"Macrong"?
Se consumen habitualmente como refrigerio
en los países occidentales.
La dulzura te pone de buen humor.
¿Con qué están hechos?
Las cáscaras de macaron están hechas
con sésamo negro y almendras…
manteca,
claras de huevo y azúcar batidas juntas.
Son macarons estilo Joseon
con sabor a sésamo negro, artemisa,
dátiles, gardenias y arroz.
¿Qué es eso que parece un pastel de arroz que
está en el medio?
Ese es el relleno entre las conchas.
Lo hice mezclando mantequilla, azúcar
y sésamo negro.
Es un relleno de crema sabroso y dulce.
"Cremoso"?
Sí.
La textura crujiente,
acompañada de la dulzura,
aliviará tu fatiga.
Creo que ella explicó suficiente.
¿Qué tal si pruebas uno?
Ustedes tres, pruébenlo primero.
¿Te gusta eso?
Este sabor…
Preguntó por Cook Yeon.
Esta mujer
Es el cocinero real jefe
que mencioné antes.
Soy el cocinero jefe real Yeon Ji-young.
Excelencia,
los macrongs del cocinero Yeon estaban exquisitos.
Quiere aprovechar la oportunidad
para mostrarles también el sabor de la dinastía Ming.
Como desées.
Él sugirió
que Cook Yeon y los cocineros Ming compiten
para decidir los términos del tributo.
Según escuché,
Parece que su propósito
es utilizar la competencia como excusa
para sacar más de nosotros.
La cocina china es muy diversa.
¿Cómo puedo competir contra ellos?
Decir que no.
Esa es una gran idea.
¿Qué estás haciendo?
Tirano, ¿has perdido la cabeza?
No estábamos preparados en absoluto
y ellos vinieron totalmente preparados.
¿No lo puedes decir?
¡Di no! ¡No!
Sin embargo,
trajiste a tres cocineros contigo.
Entonces, ¿qué tal si compiten
con tres de mis cocineros?
Eso sería interesante.
Esto es muy frustrante.
¿Qué estás pensando?
¿Qué? ¿Un partido por equipos?
Pueden competir en tres rondas.
El Rey de Joseon y yo
seremos los jueces,
y en caso de empate,
Tendremos un juez de buena reputación
Pruebe la comida
y tome una decisión final.
Esa es una buena idea
Decidamos los temas
en el próximo banquete.
Muy bien.
En realidad, tienes que estar bromeando.
Su Majestad.
No puedes hacer esto
sin consultarme primero.
Me hiciste una señal con la mano.
¿Qué señal?
Este.
Te estaba diciendo que dijeras no.
Esto me está volviendo loco.
¿Cómo pudiste malinterpretar eso?
Deberías manejar
los asuntos políticos políticamente.
Cocinar es política.
La política no sólo se lleva a cabo
con espadas, lanzas,
eventos diplomáticos y documentos.
Resolver problemas políticos
mediante el intercambio de alimentos y cultura
Es una solución tan pacífica.
¿Quieres que participemos en un partido por equipos
sin ninguna información ni preparación?
No hay manera. No puedo hacerlo.
¿Partido de Steam?
Su Majestad.
¿No puedes simplemente cancelar todo esto?
No me digas
que no estás seguro de ganar.
No se trata de
si tengo confianza o no.
No puedes decirme de repente que cargue con
el peso del futuro del país.
Te reconocí
como el mejor cocinero de Joseon.
¿Quién puede hacerlo si no tú?
Hazlo por mí y por la gente de Joseon.
Simplemente no puedo comunicarme contigo.
¿Por qué debería hacer esto por la gente?
Eres el cocinero real jefe de Joseon.
No puedes decir que
no tienes nada que ver con el pueblo.
¿Qué pasa si perdemos?
Por supuesto, será
acusado de traición.
¿Entonces quieres que arriesgue mi vida?
¿En otra competición
para la que no estoy del todo preparado?
Negarse a competir contra los cocineros Ming
También sería considerado traición.
Recibiré numerosas cartas de apelación
exigiendo que se le castigue.
Y eventualmente…
Estás diciendo que muero si no compito
y muero si pierdo.
Lo entiendes por fin.
No tengo más remedio que ganar
cuando ni siquiera tengo tiempo para prepararme.
Cocinero Shanzu de la dinastía Tang
no se convirtió en la primera cocinera
solo porque era hábil.
Un verdadero cocinero
No culpa a la falta de tiempo,
sino que selecciona buenos ingredientes
para crear un plato exquisito.
Pero no puedes esperar
que arriesgue mi vida a cada paso.
Realmente no puedo hacerlo esta vez.
Si ganas,
Prometo encontrar Mangunrok para ti.
Pero ya lo prometiste.
Dijiste que lo encontrarías y me dejarías regresar.
Dije que encontraría el libro.
Nunca prometí que te dejaría ir.
¿Por qué cambias tus palabras?
Me asustas.
Ganar.
Sin falta.
¿Dijiste que los cocineros Ming?
¿Y los cocineros de Joseon competirán?
Sí, Su Alteza Real.
¿Qué debemos hacer al respecto?
Pensé que teníamos algo de paz y tranquilidad.
Parecería que Su Majestad
Cometí un gran error esta vez.
¿Debemos arriesgar el destino de nuestra nación?
¿ Sobre las habilidades culinarias
de un jefe de cocina real?
Por muy grandes que sean las habilidades de Cook Yeon,
No hay garantía de que pueda vencer
a los mejores cocineros de la dinastía Ming.
Hay que hacer algo
antes de que nos encontremos en graves problemas.
¿Qué quieres decir exactamente?
El enviado principal que vino esta vez
Es un eunuco llamado Yu Kun, ¿no es así?
Sí, eso es lo que oí.
Su comportamiento descuidado me dice
Él no sabe de mi relación
con la familia imperial Ming.
Te escribiré una carta.
Entregáselo al emperador Ming.
Sí, Su Alteza Real.
Éste es el refrigerio
que Cook Yeon sirvió a los enviados anteriormente.
Ella realmente tiene habilidades increíbles.
Su sunchae también era increíble.
Es demasiado dulce para mi gusto.
¿Qué pasa si ella sirve algo así?
¿y pierde la competencia
contra los cocineros Ming?
Necesitamos que alguien más participe.
¿Quién cocina huevos?
¿Por qué haces tanto alboroto
sólo porque no puedes?
¿Deshacerse de un simple cocinero?
Abstenerse de causar cualquier alboroto,
Al menos hasta que logremos lo que queremos.
Sin embargo--
Haz lo que te digo.
Ten paciencia y con el tiempo,
Te la presentaré como regalo.
Sí, Su Alteza.
La derrota en la competición
humillará a Su Majestad,
y Yu Kun ganará el derecho
a cosechar el ginseng Joseon.
A cambio, nos proporcionará
una razón para reemplazar a nuestro rey.
Su Majestad se lo habrá
buscado.
por ser lo suficientemente tonto
como para aceptar la competencia.
Las cosas están funcionando a nuestro favor.
Las pocas habilidades superficiales de la moza
no será suficiente para vencer
a los mejores cocineros de la dinastía Ming.
Sin embargo, ella es una muchacha afortunada,
y si Su Majestad la ayudara,
No puedo estar seguro del resultado.
Por mucho que lo intente Su Majestad,
Cook Yeon no podrá ganar.
Al oírte decir eso
Me hace esperar
la competición aún más.
Esto es del Gran Príncipe Jesan.
¿Hay algo
que quieras decirme en privado?
Su Majestad
no está en su sano juicio
A menudo tiene ataques
y hasta ve cosas que no existen.
Oh querido.
¿Es esto realmente cierto?
Cada vez que tiene un ataque,
Provoca incidentes extraños
que impactan negativamente en la corte,
Por lo tanto Joseon debe resolver este problema
lo antes posible.
Por favor retransmita esto
al Emperador.
¿Estás diciendo que deseas?
¿Cambiar tu gobernante?
¿Y entonces qué gano con esto?
Me aseguraré
de que ganes el concurso de cocina,
Así que hay que poner las apuestas altas.
En lugar de 50, exigimos 100 mujeres tributarias.
En lugar de exigir
el doble de cantidad de ginseng,
Exigen el derecho
a cosechar todo el ginseng de Joseon.
Sólo pensarlo me complace enormemente.
Sin embargo,
Es un hecho que los mejores cocineros
de la dinastía Ming ganarán la competición.
¿Cómo piensas ayudar con eso?
Mi señor, el cocinero jefe real de Joseon
es increíblemente hábil.
Tú mismo has probado su comida,
así que debes saberlo.
¿Qué pasa si me niego?
Este es un registro que mantuvimos
de todos los regalos que recibiste
y las fechas en que los recibiste.
¡Señor Sung! ¿Me estás amenazando,
al enviado del Emperador?
No me atrevería.
Dejaré esto aquí.
Considerando nuestros vínculos de larga data,
Confío en que usted nos ayudará.
¿Nuestros vínculos de larga data, dices?
Es un viejo muy astuto.
Viendo cómo los oficiales que sirven
a un mismo rey están divididos en sus lealtades,
Parece que esta nación
también está llegando a su fin.
¿Qué quieres decir con eso?
No es asunto tuyo.
Parece que el cocinero real jefe de Joseon
es muy hábil.
¿Se refiere usted
al refrigerio, mi señor?
Eso fue sólo un pequeño truco.
Eso no significa que ella realmente pueda...
Toda competición debe tomarse en serio.
El orgullo de nuestra gran nación está en juego.
Pequeño truco o no,
Tengo que decir que tengo bastante curiosidad.
En cuanto a lo hábiles que son los cocineros de Joseon.
¿Qué tal si los pruebo?
-¡Ya Feixiu!
- No, Bailong.
Sí, mi señor.
Debemos tomar esta competición
como una oportunidad
para humillar y desanimar
al rey Joseon.
¿Lo intentarás?
Déjamelo a mí, mi señor.
Maldita sea, eso estuvo cerca.
- ¡Tras él!
- ¡Sí!
EL
BUFÓN DE GONG-GIL YEONHUIGUN CON MUCHOS SECRETOS
Dios mío. ¿Sintieron mi presencia?
¡Qué escalofriante!
¿Están tan bien entrenados?
Sí, Su Majestad.
No son cocineros comunes.
Entonces…
¿Estuvo allí el consejero de Estado de derecha?
¿La conversación con el enviado fue bien?
Sí, Su Alteza. No se preocupe.
Lo único que hicieron fue intercambiar unas pocas palabras.
¿Se puede confiar en él?
Yu Kun es astuto más allá de lo creíble.
Este es el segundo volumen del libro mayor.
Le di el primer volumen.
Bien hecho.
¿Estás seguro de que es una buena idea
ceder los derechos?
¿Cosechar todo el ginseng de Joseon?
Ahora mismo,
Debemos proteger nuestra nación,
incluso si eso significa hacer un sacrificio.
La familia real debe mantenerse fuerte
Para que la nación se mantenga fuerte.
Así es.
Este es un pequeño sacrificio que debemos hacer.
Para proteger nuestra nación.
Procedamos sin vacilar.
Ya que hemos hecho el llamado,
Debemos seguir adelante sin mirar atrás.
Debemos encontrar una manera
para garantizar la victoria de los cocineros Ming
en la competición.
Espero que puedas ayudarme
lo mejor que puedas.
Esta competición
Debe ser el punto de partida
para una nueva dinastía Joseon.
A ultranza.
Pronto, este borrador del registro histórico
cumplirá su propósito.
En efecto.
Nuestro tiempo se acerca.
¿Qué hiciste
con el arsénico que te di?
Desde
el examen físico de Su Majestad,
La cocina real ha estado demasiado ocupada,
por lo que no he tenido oportunidad de utilizarla.
Por supuesto.
Siempre hay una excusa.
Pronto competirás
contra los cocineros Ming.
¿Un concurso de cocina, Su Gracia?
Sí, y participarás.
Me aseguraré de que lo hagas.
Sí, Su Gracia. Lo daré todo
para defender el honor de la cocina real.
No, no es eso.
Joseon debe perder esta competición.
¿Indulto?
No te frotes los ojos después de tocarlos.
Estoy quitando las puntas
y sacando las semillas.
Porque dices que
necesitas esto para la competición, pero…
¡Deberías habérmelo dicho antes!
¿Para qué necesitas esto de todos modos?
Los secaremos,
Tritúralos hasta convertirlos en polvo y haz una pasta.
Dicen que son tan picantes
que algunos incluso murieron comiéndolos.
¿Qué pasta puedes hacer con ellos?
- ¿Se vuelven comestibles cuando se secan?
- ¡Qué bueno!
No son venenosas.
Puedes comerlas tal cual.
¿Viste eso?
Dijo que esta es un arma secreta
para la competencia.
—¡A trabajar!
—Así es. Bien dicho.
- Man-su.-
¿Cómo está?
Debe ser picante.
Saludos.
- Eunuco Yoon.
- Saludos, Eunuco Yoon.
Cook Yeon, Su Majestad desea verle.
¿Qué pasa con la placa de viaje que pedí?
Ya oirás hablar de eso
cuando vayas a verlo.
Bueno.
Su Majestad.
Así lo escuché
Necesitas una placa de viaje.
Sí.
Tengo que ir yo mismo al molino
y explicar lo que necesito.
para el nuevo condimento
que usaremos en la competencia.
¿El molino?
¿Entonces vas a Unjongga?
Sí.
Si ese es el caso, debo ir contigo.
¿Qué? ¿Te unes a mí?
¿Está bien que
abandones el palacio por capricho?
¿Por capricho, dices?
Dijiste que necesitabas el condimento
para la competencia.
¿Qué podría ser más importante que eso?
Es cierto, pero aún así…
Date prisa y prepárate.
No necesito preparar nada.
Esperaré afuera.
¿Estás pensando
en recorrer el mercado?
¿con el atuendo de tu jefe de cocina real?
Bien…
Debes cambiarte y ponerte tu disfraz.
¿Mi disfraz?
La única otra ropa que tengo
Esta es la ropa que Gil-geum
me dejó usar.
¡Qué patetico!
Sígueme.
Chang Seon.
¿Es realmente necesario todo esto
cuando sólo estoy de paso por el molino?
Nos vemos frente a Gyemumun.
GYEMUMUN: PUERTA PEQUEÑA
JUNTO A LA PUERTA NORTE DE BONGDEOKGUNG
¿Qué? ¿Dónde?
Pero…
Vamos.
También vendemos cintas para el cabello.
Tenemos sombreros de paja.
Oh, Dios mío, los colores son tan bonitos.
Dios mío, ven por aquí y echa un vistazo.
Son bonitas, ¿no?
Esto parece similar
al que cuelga de Mangunrok.
Cuesta diez nips.
Oh, está bien. No lo necesito.
- Ven.
- Echa un vistazo.
Oh, esto es todo.
Encontré el lugar.
Me lo quedo.
Gracias.
Necesito ir a algún lugar por un rato.
Está bien, entonces podemos encontrarnos aquí nuevamente más tarde.
Esperar.
Oh, vamos.
Yo también tengo dinero.
Tómalo.
Realmente no lo necesito.
Hasta luego.
Nunca antes había molido
algo así.
¿Qué es esto?
Son gochu, chiles.
Son picantes, por lo que puede que te
resulten difíciles de digerir.
De todas formas, contaré contigo.
Claro. Serán cinco nip.
¿Cinco pellizcos?
Escuché que costaría sólo dos.
Habría estado en grandes problemas
si no me hubiera dado esto.
Por favor, reduzca el coste
cuando me convierta en cliente habitual.
Gracias.
Dame eso.
Los tomaremos a todos.
Dijo que se iría un rato.
¿Por qué no ha vuelto todavía?
¿A dónde fue?
Quiero mirar alrededor un poco más.
Seré rápido.
¿El cocinero jefe real todavía está en el molino?
Entraré y comprobaré, Su Majestad.
Tú haz eso.
¡Madre mía, qué chubasco!
¿Qué hacemos con todo esto?
¿Qué pasa con la lluvia repentina?
Qué día tan bonito. Dios mío.
¿Por qué estáis tomando
nuestro preciado ingrediente?
Eso sí que es potente.
¿Qué es este olor?
¿Quién eres?
A los extraños no se les permite entrar aquí.
Este es Ya Feixiu, uno de los cocineros Ming.
¿Qué? ¿Los Ming?
¡Cocina a Maeng! ¡Cocina a Eom!
Está lloviendo fuerte.
- Hwang, guárdame esto.
- Está bien.
-Cocinero Min.-
¿Si?
Realmente has mejorado
al cortar cebollas verdes.
Gracias, Bong-sik.
La cocinera Ming. Mordió un gochu...
Primero, respira y habla lentamente.
Escuchar.
El cocinero Ming
está aquí en la cocina real.
Soy el cocinero Eom de la cocina real.
¿Qué dijo ella?
Ella dijo que tus habilidades con el cuchillo son decentes.
Dijo que sus habilidades con el cuchillo son espantosas.
¿Creías que no lo entendería?
¿Qué?
¿Cómo te atreves a actuar con tanta insolencia
en la cocina real de Joseon?
¡Qué desastre!
¡Eh, tú!
Cocinero Eom, ¡he estado picando
en la cocina real durante más de diez años!
No puedo soportarlo
Muévete. Yo tampoco puedo.
¿Quieres tener una
competición de cortar cebolla verde o algo así?
Tranquilos todos.
Ella está con el séquito del enviado.
¿Qué tal un
concurso de cortar cebolla verde?
¿Un concurso de cortar?
¿Con tan lamentables habilidades con el cuchillo?
¿"Pésimas habilidades con el cuchillo"? ¡
Cuidado con lo que dices!
Hasta un perro recibe respeto en su casa.
¿Quién te crees...?
Esta no es tu lucha
Eres muy ruidoso
Dicen que un carro vacío
es el que hace más ruido.
¿Dónde está el cocinero jefe real?
¿El cocinero jefe real?
¡Te enfrentaré!
Deja de insultar a mis mayores,
¡Y resolvamos esto
con una competición de corte!
¡Qué ridículo!
¿Estáis todos…?
¿Seguro que sí?
Cocinero Min.
¿Estás seguro de esto?
El cocinero Maeng también puede picar igual de bien,
Así que, si es demasiada presión,
déjaselo a él.
No. Parece
la más joven de las tres.
Sería mejor para nosotros
si Cook Min resolviera las cosas.
Cook Min, la velocidad es importante,
pero es aún más importante
cortar piezas uniformes.
Lo recordaré.
Cocinero Min, creo en ti.
¿A dónde en el mundo
fue el jefe de cocina real?
¿Cuando ni siquiera sabe
orientarse?
Le pido disculpas, Su Majestad.
He revisado los callejones,
así que iré a revisar las calles más grandes.
Tú haz eso.
Esperaré aquí en caso de que regrese.
Sí, Su Majestad.
Estás de vuelta.
¿A dónde fuiste?
Te estaba esperando y
luego fui a buscar unas flores.
Veo que te mueves bien
a pesar de la lluvia.
¿Qué es eso?
Son lirios.
Es una flor que ayuda a calmar la mente.
¿Sin ojos?
Estos son culos.
"Nalgas"?
Mis flores.
Oh no, qué pena.
Te conseguiré flores más bonitas.
Regresaremos ahora.
Pero…
¿Por qué no vienes?
Un momento.
No recojas lo que cayó al suelo.
Elegí estos para regalártelos.
Tienen propiedades medicinales
y calman la mente,
por lo que es bueno tenerlos en la habitación.
Es sorprendente
que incluso se te haya pasado por la cabeza.
Cuando la competencia se acerca.
Podríamos haberlo plantado en Jangwonseo,
Oficina de Horticultura Real.
Su…
Su Majestad.
- Tu cara.
- ¿Qué?
Justo aquí.
¿Qué acabas de hacer?
Había algo en tu cara.
Hay algo en el tuyo también.
Maldita sea. Para ya.
—¿Qué? Ven aquí.
—No te acerques.
- Basta.
- Ven aquí.
Vuelve aquí.
Tu cara es un desastre.
Se ha vuelto aún más poco atractivo.
Oh, le pido disculpas sinceramente, Su Majestad.
Tu cara está igual de sucia.
¿Qué?
Me diste un regalo hoy,
Así que haré una excepción especial
y haré caso omiso de su insolencia.
Me alegra mucho que te guste el regalo.
¿Está bien que abandones el palacio
por tanto tiempo?
¿Qué podría ser más importante
que preparar los ingredientes?
¿Para el concurso de cocina?
Eso es cierto.
Dime.
¿Puedes realmente ganar la competición
con el gocho?
No lo puedo decir con seguridad,
Pero creo que necesitaremos algo llamativo.
El gochugaru y el gochujang
Son condimentos secretos que serán
muy importantes en la competencia.
Ya sabes a qué saben.
Comiste el bibimbap
en la casa con techo de paja.
Oh, el sabor
que me hizo llorar.
Sí.
Regresaré a la cocina real.
Dame tu mano.
¿Qué? ¿Mi mano?
Éste es el adorno de antes.
Bueno, parecía que lo querías.
¿Se dio cuenta que lo estaba manipulando antes?
Me despediré.
Ah, cierto.
Quiero decir, ¿sería tan difícil para ti
llevar esto adentro?
Nalgas.
Nalgas…
¿Cómo lo enfrentaré
si pierdo después de todo esto?
¿Estás bien?
¿El chef Ming?
El cocinero real jefe de Joseon.
¿Qué estabas haciendo aquí?
Tuviste suerte hoy.
Parece que tus compañeros cocineros
te están esperando ansiosamente.
¿Qué…?
¿Qué diablos pasó aquí?
¡Extrañar!
Extrañar.
Entonces lo que pasó fue…
Está bien, Gil-geum.
Tranquilo, dime qué pasó.
Está bien. Ese asqueroso Ya Feixiu o lo que sea.
Es increíblemente hábil.
Ella tuvo una
competencia de cortar cebolla verde con Cook Min, y…
Ella era como un guerrero Shaolin.
Demostró una concentración inquebrantable
y unas habilidades extraordinarias con el cuchillo.
Pero eso no fue todo.
En realidad, le tengo miedo a los cuchillos, ¿ves?
Me sentí tan apresurado
y terminamos cortando partes
que ni siquiera comemos.
Pero no esperaba que Cook Maeng perdiera.
Esta es la primera vez
que me han superado en el trabajo con el cuchillo.
¿Entonces todos están perdidos?
No tenemos absolutamente ninguna excusa.
¿Qué hacemos, señorita?
Esto es una declaración de guerra ¿no?
¿Cómo se atreve a entrar en nuestra cocina
sin la más mínima cortesía?
Maldita sea.
¿A quién le importa cuánto
y qué tan rápido puedes cortar?
¿Cuando ni siquiera tienes
la decencia humana básica?
Puedo decir cómo es ella sólo con ver
la forma en que lo ha cortado.
No es nada genial
Ella no es más que una presumida.
Maldita sea.
¿Todos se van a rendir?
Hicieron un desastre en la cocina real.
¡Debemos hacerles pagar
por menospreciar a los cocineros de Joseon!
¿Bien?
Sí.
¡Podemos enfrentarlos!
¡No perderé contra ellos!
Si volvemos a competir,
Le mostraré
cuál es el verdadero equilibrio del picado.
Voy a darle otra oportunidad.
Sólo dime lo que necesitas.
Haré todo lo que pueda para ayudar.
También le ayudaremos.
- Nosotros también.
- Nosotros también ayudaremos.
-Nosotros también lo haremos.
-¡Haré lo que pueda!
Está bien. ¡Genial!
Podemos hacerlo. ¡Lo lograremos!
- ¿Clavo qué?
- ¿Qué clavo?
- ¿Qué?
- ¿Qué fue eso?
¡Levántate, cocina real!
- ¡Levántate, cocina real!
¡Vamos a luchar, cocina real!
- ¡Luchemos, cocina real!
¡Vamos a ganar, cocina real!
- ¡Vamos a ganar, cocina real!
¿Y cómo eran los cocineros de Joseon?
Competí con ellos
en un concurso de cortar cebolla verde,
y sus habilidades básicas con el cuchillo
eran patéticas.
¿Qué pasa con el cocinero jefe real?
Ella no estaba allí.
Perdiste el tiempo jugando con los minions.
No del todo.
Descubrí que tienen
un ingrediente condimentado especial.
¿Qué es esto?
Huele a mala, pero es diferente.
Supongo que lo sabremos
cuando comience la competición.
Tengo mucha curiosidad por ver
¿Qué es lo que hace que el rey Joseon
esté tan seguro?
Por muy grandes que sean sus habilidades,
¿Cómo puede poner
en juego el destino de la nación por una competición?
El enviado Ming
trajo tres cocineros propios,
Así que parece que lo había planeado desde el principio.
La Gran Reina Viuda Real
está ideando un plan,
Así que no te preocupes demasiado.
Hijo, si nuestros cocineros pierden esta competición,
Dañará enormemente
la reputación de Su Majestad.
¿Tienes algún dispositivo inteligente?
Padre.
No te preocupes demasiado
Pueden hacer lo que quieran,
pero están en la tierra de Joseon.
No permitiré que se salgan con la suya.
No puedo aceptar eso
DULCE
CARNE
PEZ
Él dice que usted puede elegir primero, Su Majestad.
No.
Deberías elegir primero.
Él sugiere recoger al mismo tiempo.
¿Lo hacemos?
Mu, que significa "inexistente",
y yuk, que significa "carne".
¡Mu, que significa "inexistente"
y yuk, que significa "carne"!
Para la primera ronda,
Tendrán que hacer un plato de carne
nunca antes visto.
Correcto. Un plato de carne que
el mundo nunca ha visto.
Tú eliges al siguiente, Jefe Cocinero Real.
¿Indulto?
¿A mí?
Sí.
Bailong.
Sí, mi señor.
Ji, que significa "saber",
y yeok, que significa "cambiar".
¡Ji, que significa "saber",
y yeok, que significa "cambiar"!
"Conocer" y "cambiar"...
Sugiere volver a elegir,
ya que la combinación no tiene sentido.
"Conocer" y "cambiar"...
La diplomacia consiste en aprender
y comprender las culturas de los demás.
Dicho esto,
¿Qué tal si cocinamos la comida de cada uno?
¿Estás sugiriendo
que para la segunda ronda,
Los cocineros Ming prepararán un plato Joseon,
¿Y los cocineros de Joseon
van a preparar un plato Ming?
Eso es exactamente.
¡Qué idea tan interesante!
¿Por qué está tan relajado?
¿Está tan seguro de
que pueden cocinar platos de Joseon?
Es hora de elegir el tercer tema.
¿Harás los honores, tío?
Su Alteza.
- Su Alteza.
- ¿Qué?
- Debes elegir uno.
¿Elige uno?
Oh, por supuesto.
¿A mí?
Sí. Usted es el Superintendente
de Saongwon, Oficina de Comidas Reales,
Así que escogerás uno.
Muy bien entonces.
Me gusta la sensación de suspenso.
Kong Wenli.
Sí, mi señor.
Déjeme ver.
Tang, que significa "sopa",
y sam, que significa "ginseng".
¿No es su comida famosa por las sopas?
Será una ronda difícil.
Así parece.
"Ginseng" y "sopa"...
Veo que tenemos sopa.
Luego, en la ronda final,
Harán un plato de sopa
que contendrá ginseng.
Él está sugiriendo aumentar las apuestas
ahora que los temas han sido decididos.
¿Quiere ahora subir las apuestas?
¿Cómo es eso?
Quisiera 100 mujeres tributo
además de lo acordado,
así como el derecho
a cosechar el ginseng Joseon.
- ¿Qué dijo?
- ¿Qué tontería es esa?
- ¡Qué completa tontería!
- ¡Caramba!
En ese caso,
También añadiremos más condiciones.
Si Joseon gana,
Los Ming recibirán
sólo la mitad del tributo
y permitir que Joseon compre
tanta caña de azúcar y harina como queramos
antes de la cosecha.
¿Cuánta harina quieran?
¿En qué se diferencia esto
de preguntarle a nuestra gran nación?
¿Deberíamos rendir homenaje a Joseon en su lugar?
¿Qué pasa?
¿No confías en ganar?
Dice que este es un asunto que requiere
la opinión del Emperador y de la corte,
y que no puede tomar la decisión
por sí solo.
Entonces nos atendremos a
lo que acordamos previamente.
Dice que si los Ming pierden,
le pedirá enérgicamente al Emperador que lo haga.
aceptar las condiciones.
Muy bien.
Señor Secretario Real,
registre todo lo discutido hoy.
Los cocineros que representan a cada nación
competirán en un total de tres rondas,
y la competencia durará un sijin.
UNA SIJIN: APROXIMADAMENTE DOS HORAS
El momento de seleccionar los platos
y preparar los ingredientes.
Serán tres días.
Lo cual podría no ser suficiente tiempo,
Así que serán cinco días.
Muy bien.
Serán cinco días.
En conclusión, la competencia
se llevará a cabo dentro de cinco días en misi,
de la hora decimotercera a la decimoquinta,
en Huijeongdang.
Los cocineros de ambas naciones
darán un paso adelante
para presentarse sus respetos mutuamente.
Dejaste tu cuchillo
en la cocina real ayer.
Lo llevé de vuelta a Taepyeonggwan,
el salón de recepción oficial, sano y salvo.
Qué grosero.
Es esto
¿El estilo Joseon?
¿Cómo se atreven a desafiarme directamente?
Arruinaron completamente la espada.
Prepárense, enviados.
Te daré un sabor ardiente.
OLLA A PRESIÓN, EMPAQUE,
COMPRESIÓN, OLLA DE HIERRO FUNDIDO
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Esta olla a presión.
Hay un hombre en Joseon
que puede hacer esto.
Él es el descendiente del
gran protector militar Jang Yeong-sil.
Debería acompañarte.
-Me duelen las piernas.
-Qué dolor.
¡Su Majestad, por favor!
Es un cañón.
- ¡Sal de aquí!
- ¿Está loco?
¿Su Majestad ha abandonado el palacio nuevamente?
Fuera del palacio ocurren muchas cosas peligrosas .
El objetivo
es el cocinero real jefe.
¡Cocinero Yeon!
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim